# 面试的注意事项

1. 面试题目： 根据你的等级和职位的变化，入门级到专家级，广度和深度都会有所增加；

2. 题目类型： 理论知识、算法、项目细节、技术视野、开放性题、工作案例；

3. 细节追问： 可以确保问到你开始不懂或面试官开始不懂为止，这样可以大大延展题目的区分度和深度，知道你的实际能力；因为这种知识关联是长时期的学习，临时抱佛脚绝对是记不住的；

4. 回答问题再棒，面试官（可能是你面试职位的直接领导），会考虑我要不要这个人做我的同事？所以态度很重要、除了能做事，还要会做人；

5. 高等级的职位，基础知识要扎实，广度和深度都要过硬，因为团队需要的是：你这个人具有可以依靠的才能；

# 简历（面试官角度）
* “短时间”、“亮点” 技能描述中要表现出亮点，最好有作品 
* 项目描述中突出重点，展示能力
* 关注：每次换工作的离职原因，可量化的工作成果，能代表你最高水平的项目要写详细，标红加粗下划线，在简历中强调出来。
* 不关注：证书、四六级、了解的编程语言（如果不精通就不要写）、你不擅长什么、个人简介。
* 期望点
> 技术热情很重要，我不需要单纯的把技术当做吃饭家伙的人。
做事态度很重要，我不想招聘天天抱怨却不去解决问题的人。
学习能力，总结能力，能够自我进步的人，而不是需要手把手教的。
分析能力，其实也就是解决问题的能力。
技术经验，当然越多越好，如果缺乏，至少要表现出成长潜力。
* 附加题
> 1. 哪个项目让你最满意、代表你的最高水平？如何做的？
  2. 让你印象最深刻的一个（技术）难点，害的你搞了很久，最后怎么解的，有什么心得？
  3. 你做的时间最久的一个项目（或产品），你看到这个项目有哪些问题，你能做什么？
  4. 你能给我们团队或者产品带来什么？

# 简历（应聘者角度）
前端工程师的简历可以从这五个方面来写：个人信息、工作经历、职业技能、作品展示、加分项。 
* 个人信息一般需要填写的有姓名、年龄、性别、电话、学历、邮箱、工作年限等等。这一部分的信息主要供HR判断你的条件是否满足某些硬性要求。

* 工作经历是一个非常重要的模块，值得好好琢磨。工作经历可以通过这几个方面来写：
 * 1、介绍一下公司名称和在职时间；
 * 2、用精炼的语言介绍项目背景、过程；
 * 3、说说你做这个项目的结果如何(业绩如何)；
 * 4.描述下你在这里面主要有什么影响力的东西。
 
   很多前端工程师对于如何描述项目表示很头疼，以下给出一个小范例，可以参考：

   > “我做了 XX 项目重构，用了 XX 技术方案，克服了 XX 的困难，最终XX这类需求变更可以短平快的被消化，极速研发、快速上线，且数据采集也做到了标准化，研发成本大大降低，数据积累增长迅速。比如 XX ，最后在 XX 产品线中开始推广。”
   这种描述，在面试的时候很容易引出有针对性的话题来聊，也正因为简历里有了这些铺垫，可以节省大量的面聊时间，让HR更快做出判断。
     但是如果你这样描述的话，效果就不会太好：
     “XX 项目前端研发，用了 AngularJS，整个项目独立完成，包括整个 Boss系统的受理收费、有线电视代收费、商品零售、小灵通短信群发、营业点结账等模块。”
这段描述只传达出一个信息：你用过 AngularJS。至于当时面临多少种技术选型？如何做出取舍选择了 AngularJS？有没有涉及前端架构？AngularJS 用的有多深？项目成员分工怎样？如何并行研发？遇到过哪些你认为有价值的问题并提出了怎样的应对方案？是代码解决还是组织解决等等问题，就要靠面试的时候问答很久才能搞清楚。问不出来的，基本上也就跳过了，面试者的能力也得不到充分的发掘。

* 职业技能
在简历里重点标出自己的强项

* 作品展示
你在“工作经历”、“职业技能”中展现出来的能力如何向HR证明呢？你可以将自己的作品或者相关案例上传到GitHub，在简历中附上链接地址，让HR方便查看。在之后面试中可以着重讲讲你擅长的部分，比如你擅长Node.js，就将在 NPM 上提交的模块下载下来演示一下，讲讲核心模块；如果是一个组件，就讲讲设计封装思路；如果是一套脚手架工具，可以直接画架构图，讲原理和适用场景。

* 加分项
作为前端开发工程师，如果你喜欢在博客或者GitHub上写总结、发技术文章的话就是不错的加分项。如果某个总结能和简历里做的项目结合起来就更好了，请在简历中加上博客或者GitHub的链接。

# 简历技术信息
* 熟悉正则表达式；有Vue.js、微信小程序项目经验。
* 有扎实的HTML和CSS功底，熟悉弹性盒子布局，能处理PC和移动端各主流浏览器的兼容问题。
* 熟悉Node.js，开发过Web应用（基于Express）
* 掌握MySQL数据库的使用   
* 能使用Photoshop进行简单的图片处理和平面设计。
* html
> 深刻理解Web标准
  熟练运用html标签
  熟悉xml及xhtml标记语言
  掌握html5如SVG，localstorage新特性
* css
> 熟练运用css及css3新属性
  注重浏览器兼容性，熟悉常见的css hack（兼容至IE8）
  掌握bootstrap框架及源码的实现
  掌握css预编译器Less及Sass
* JavaScript
> 掌握jQuery
  掌握原生JS的编程
  注重JavaScript性能优化
  正在学习ES6

# 其他
* 控件本质
> 对于DOM元素的位置变换、隐现，事件的控制。所以在实现一个控件的时候，最应该做的是分析最本质的现象，是与哪些元素相关，包含什么事件，涉及什么CSS3效果

* 注意重用
> 加强复用东西（组件、控件）的编写能力挺重要

* 部署自动化
> 能自动化的东西，就别手动做。无论是做手机应用，还是桌面应用，原生或混合应用（Hybrid），又或者是前端后端，程序打包编译都应该实现自动化


