# JavaScript 相关问题
### 1.let和const的区别
let声明的变量可以改变，值和类型都可以改变，没有限制。
const声明的变量不得改变值

### 2. es6新特性

### 3. 闭包和闭包常用场景
> 应用场景 设置私有变量和方法
 不适合场景：返回闭包的函数是个非常大的函数
 闭包的缺点就是常驻内存，会增大内存使用量，使用不当很容易造成内存泄露。

### 4.为什么会出现闭包这种东西，解决了什么问题
> 受JavaScript链式作用域结构的影响，父级变量中无法访问到子级的变量值，为了解决这个问题，才使用闭包这个概念

### 5. 介绍一下你所了解的作用域链,作用域链的尽头是什么，为什么
> 每一个函数都有一个作用域，比如我们创建了一个函数，函数里面又包含了一个函数，那么现在 就有三个作用域，这样就形成了一个作用域链。
作用域的特点就是，先在自己的变量范围中查找，如果找不到，就会沿着作用域链往上找。

### 6. 一个Ajax建立的过程是怎样的，主要用到哪些状态码
ajax：在不切换页面的情况下完成异步的HTTP请求

(1)创建XMLHttpRequest对象,也就是创建一个异步调用对象.

(2)创建一个新的HTTP请求,并指定该HTTP请求的方法、URL及验证信息.

(3)设置响应HTTP请求状态变化的函数.

(4)发送HTTP请求.

(5)获取异步调用返回的数据.

(6)使用JavaScript和DOM实现局部刷新.

当前状态readystate

0 代表未初始化。 还没有调用 open 方法
1 代表正在加载。 open 方法已被调用，但 send 方法还没有被调用
2 代表已加载完毕。send 已被调用。请求已经开始
3 代表交互中。服务器正在发送响应
4 代表完成。响应发送完毕

常用状态码status

404 没找到页面(not found)
403 禁止访问(forbidden)
500 内部服务器出错(internal service error)
200 一切正常(ok)
304 没有被修改(not modified)(服务器返回304状态，表示源文件没有被修改）

### 7.说说你还知道的其他状态码，状态码的存在解决了什么问题

302/307　　临时重定向

301　永久重定向

借助状态码,用户可以知道服务器端是正常处理了请求,还是出现了什么错误

### 8.JavaScript的内存回收机制

垃圾回收器会每隔一段时间找出那些不再使用的内存，然后为其释放内存。

一般使用标记清除方法  当变量进入环境标记为进入环境，离开环境标记为离开环境

还有引用计数方法

堆栈

stack为自动分配的内存空间，它由系统自动释放；而heap则是动态分配的内存，大小不定也不会自动释放。

基本数据类型存放在栈中

引用类型 存放在堆内存中，首先从栈中获得该对象的地址指针，然后再从堆内存中取得所需的数据

### 9. 函数防抖和函数节流
函数防抖是指频繁触发的情况下，只有足够的空闲时间，才执行代码一次

函数防抖的要点，也是需要一个setTimeout来辅助实现。延迟执行需要跑的代码。
如果方法多次触发，则把上次记录的延迟执行代码用clearTimeout清掉，重新开始。
如果计时完毕，没有方法进来访问触发，则执行代码。

``` javascript
//函数防抖
var timer = false
document.getElementById("debounce").onScroll = function() {
        clearTimeout(timer)  
        timer = setTimeout(function(){
                console.log(‘函数防抖’) 
  }, 300)     
}
```
函数节流是指一定时间内js方法只跑一次

函数节流的要点是，声明一个变量当标志位，记录当前代码是否在执行。
如果空闲，则可以正常触发方法执行。
如果代码正在执行，则取消这次方法执行，直接return。
``` javascript
//函数节流
var canScroll = true;
document.getElementById('throttle').onScroll = function() {
               if (!canScroll) {
                return;
               }
                canScroll = false;
                setTimeout(function(){
                   console.log('函数节流');
                   canScroll = true;
                },300)       
}
```

### 10. javaScript中的this是什么，有什么用，它的指向是什么

全局代码中的this  是指向全局对象

作为对象的方法调用时指向调用这个函数的对象。

作为构造函数指向新创建的对象

使用apply和call设置this

### 11. 简单介绍一下promise，他解决了什么问题

Promise，就是一个对象，用来传递异步操作的消息。有三种状态：Pending（进行中）、Resolved（已完成，又称 Fulfilled）和 Rejected（已失败）。

有了 Promise 对象，就可以将异步操作以同步操作的流程表达出来，避免了层层嵌套的回调函数。

### 12.严格模式的特性

严格模式对Javascript的语法和行为，都做了一些改变。

全局变量必须显式声明。

对象不能有重名的属性

函数必须声明在顶层

消除Javascript语法的一些不合理、不严谨之处，减少一些怪异行为;
消除代码运行的一些不安全之处，保证代码运行的安全；
提高编译器效率，增加运行速度；
为未来新版本的Javascript做好铺垫。

### 13.

